# 필수선택3. 명세서의 요구사항 분석하여 시스템 설계하기

> 목표

명세서를 선택하고 시스템 구축 시 필요한 프로그래밍 언어, 플랫폼, 소프트웨어나 라이브러리, 기술 등이 무엇이 있고 어떻게 사용할 것인지 학습한다.  

<hr>

> '웹 큐레이션 SNS': 인터넷 URL 기반 공유 SNS

핵심 용어 
- RSS(Really Simple Syndication, Rich Site Summary): 블로그처럼 컨텐츠 업데이트가 자주 일어나는 웹 사이트에서 업데이트된 정보를 쉽게 구독자들에게 제공하기 위해 XML을 기초로 만들어진 데이터 형식. RSS 서비스를 이용하면 업데이트된 정보를 찾기 위해서 일일히 해당 홈페이지를 방문하지 않아도 되기에 빠르고 편리하다.(https://www.weather.go.kr/w/pop/rss-guide.do) 

<hr>

> 시스템 설계

1. 피드에 포함할 수 있는 RSS 또는 GCE 사이트들을 조사하고, 서비스를 제공할 사이트들을 정합니다. 이 과정에서 각각의 API서버에서 받는 데이터를 전처리하는 프로세스들을 PostMan과 같은 tool들을 활용하여 구축합니다.

<br>

2. 데이터 모델을 정의합니다.
- 유저, 피드, XML 등에 대한 모델들을 구축하고, 이에 대해서 필수적으로 필요한 메소드들을 정의합니다. (추후에 업데이트하는 게 더 바람직할 경우가 높기에 필수적인 것들만 정의합니다.)

<br>

3. 데이터 테이블의 관계(ERD)를 구축합니다.  
- 기본적으로 유저와 유저끼리 팔로우 관계가 중요할 것으로 생각됨
- 피드를 작성한 유저와 피드의 관계
- 피드를 작성하지 않은 유저와 피드의 관계  

<br>

4. 위의 단계에서 정의한 관계들이 정상적으로 작동한다면 이제 통계량을 구축합니다.  
- 이 과정에서 추천 알고리즘에 대해서 알고 있는 것이 좋을 것 같다는 생각을 가졌습니다.  
- 해당 사용자가 과거에 좋아했던 아이템을 파악 후 그 아이템과 비슷한 아이템을 추천하는 컨텐츠 기반의 알고리즘과 비슷한 성향/취향을 가진 다른 유저가 좋아한 아이템을 현재 유저에게 추천하는 협업 필터링 알고리즘과 같은 알고리즘을 생각할 수 있을 것 같습니다.  
- 유의미한 통계량을 저장할 테이블을 구축합니다.  
- 이에 대한 예시로는 명세서에 적혀 있는 키워드에서 지식을 얼마나 쌓았는지가 될 수 있습니다.
- 또한 제 생각으로는 특정 키워드를 검색한 시간의 간격이나, 특정 키워드에 노출된 횟수, 저장된 횟수, 실시간으로 검색량이 급증하는 것과 같은 게 있을 것으로 추정됩니다. 
- 이제 이벤트들을 정의하고 이벤트가 발생할 때마다 통계량을 업데이트하도록 구성합니다.

<br>

5. 통계량을 기반으로 사용자가 해당 SNS에 접속했을 때, 보여줄 피드들을 구성합니다.
- 이에 대해선 위에서 언급한 추천 알고리즘 등을 생각할 수 있습니다.
- 똑같은 피드만 반복해서 나올 수 있는 문제가 발생할 수도 있으므로 이에 대해서 여러 번 테스트를 반복하고, 불쾌감을 느끼지 않는 임계값을 적절히 정하여 노출횟수를 제한하는 등의 알고리즘을 구현하려고 노력해야 할 것입니다.  
- 추후 지속적인 테스트를 통해서 발생할 문제에 대해서 미리 리스트를 작성해 둡니다. 이에 대해선 다양한 요소들에 대해서 고려해야할 것입니다. 사용자의 증가나 피드의 증가 등이 있을 수 있습니다.  

<br>  

6. 마무리  
- 배포 전에 미리 작성해 둔 체크 리스트들을 점검하고, 이에 대해서 또 발생할 수 있는 문제들에 대해서 리스트를 업데이트합니다. (문제는 파악해서 해결하려고 한다고 가정합니다.)
- 배포 후 일정 주기 혹은 임계치 이상의 문제가 발생 시 업데이트 등의 대처를 합니다.  

<hr>

> 느낀 점 
- 사용자 유용한 정보를 얻기 위해서 중복되는 정보를 제거하거나 현재 렌드에 맞는 데이터를 뽑는 게 구현도 물론 어렵겠지만, 이를 간단하게 생각하는 것도 그렇게 쉽지 않다는 것으 느꼈습니다. 지속적인 연습으로 이에 대해서 익숙해지거나 유연한 대처와 사고를 할 수 있는 능력이 필요할 것 같습니다.

